Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/iconv/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: iconv - perform character set conversion
ja: iconv - 文字セット変換を行う

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The argument I<cd> must be a conversion descriptor created using the function B<iconv_open>(3).
ja: 引き数 I<cd> は、関数 B<iconv_open>(3) を使って生成される 変換ディスクリプターでなければならない。

source: The main case is when I<inbuf> is not NULL and I<*inbuf> is not NULL. In this case, the B<iconv>() function converts the multibyte sequence starting at I<*inbuf> to a multibyte sequence starting at I<*outbuf>. At most I<*inbytesleft> bytes, starting at I<*inbuf>, will be read. At most I<*outbytesleft> bytes, starting at I<*outbuf>, will be written.
ja: 主に使われるのは、 「I<inbuf> が NULL でなく、かつ I<*inbuf> が NULL でない」 という場合である。 この場合、 B<iconv>() 関数は、 I<*inbuf> で始まるマルチバイト文字列を I<*outbuf> で始まるマルチバイト文字列に変換する。 I<*inbuf> を先頭として最大 I<*inbytesleft> バイトが読み込まれ、 I<*outbuf> を先頭として最大 I<*outbytesleft> バイトが書き出される。

source: The B<iconv>() function converts one multibyte character at a time, and for each character conversion it increments I<*inbuf> and decrements I<*inbytesleft> by the number of converted input bytes, it increments I<*outbuf> and decrements I<*outbytesleft> by the number of converted output bytes, and it updates the conversion state contained in I<cd>. If the character encoding of the input is stateful, the B<iconv>() function can also convert a sequence of input bytes to an update to the conversion state without producing any output bytes; such input is called a I<shift sequence>. The conversion can stop for four reasons:
ja: B<iconv>() 関数は 1 度に 1 つのマルチバイト文字を変換する。 そして、各文字変換毎に、変換された入力バイトの数だけ I<*inbuf> を増加させ、I<*inbytesleft> を減少させる。 また、変換された出力バイトの数だけ I<*outbuf> を増加させ、I<*outbytesleft> を減少させる。 さらに、I<cd> に含まれる変換状態を更新する。 入力の文字エンコーディングがが状態を持つ場合、 B<iconv>() 関数は入力バイトの列に対して変換にも対応しており、 バイト出力を伴わずに変換状態を更新することができる。 変換は、次の 4 つの場合に停止する。

source: 1. An invalid multibyte sequence is encountered in the input. In this case it sets I<errno> to B<EILSEQ> and returns I<(size_t)\ -1>. I<*inbuf> is left pointing to the beginning of the invalid multibyte sequence.
ja: 1. 入力に無効なマルチバイト文字列があった場合。 この場合、関数は I<errno> を B<EILSEQ> に設定し、 I<(size_t)\ -1> を返す。 I<*inbuf> は、無効なマルチバイト文字列の先頭を指したままになる。

source: 2. The input byte sequence has been entirely converted, that is, I<*inbytesleft> has gone down to 0. In this case B<iconv>() returns the number of nonreversible conversions performed during this call.
ja: 2. 入力バイト文字列が完全に変換され、I<*inbytesleft> が 0 になった場合。 この場合、 B<iconv>() は、呼出しの間に非可逆変換が行われた回数を返す。

source: 3. An incomplete multibyte sequence is encountered in the input, and the input byte sequence terminates after it. In this case it sets I<errno> to B<EINVAL> and returns I<(size_t)\ -1>. I<*inbuf> is left pointing to the beginning of the incomplete multibyte sequence.
ja: 3. 入力に不完全なマルチバイト文字列があり、 入力バイト文字列がその後で終了している場合。 この場合、関数は、I<errno> を B<EINVAL> に設定し、 I<(size_t)\ -1> を返す。 I<*inbuf> は、不完全なマルチバイト文字列の先頭を指したままにされる。

source: 4. The output buffer has no more room for the next converted character. In this case it sets I<errno> to B<E2BIG> and returns I<(size_t)\ -1>.
ja: 4. 出力バッファーに次の変換された文字列のための空きがない場合。 この場合、I<errno> が B<E2BIG> に設定され、 I<(size_t)\ -1> が返される。

source: A different case is when I<inbuf> is NULL or I<*inbuf> is NULL, but I<outbuf> is not NULL and I<*outbuf> is not NULL. In this case, the B<iconv>() function attempts to set I<cd>'s conversion state to the initial state and store a corresponding shift sequence at I<*outbuf>. At most I<*outbytesleft> bytes, starting at I<*outbuf>, will be written. If the output buffer has no more room for this reset sequence, it sets I<errno> to B<E2BIG> and returns I<(size_t)\ -1>. Otherwise it increments I<*outbuf> and decrements I<*outbytesleft> by the number of bytes written.
ja: 別のケースとしては、 「I<inbuf> が NULL、または I<*inbuf> が NULL である。 しかし、I<outbuf> が NULL でなく、かつ I<*outbuf> が NULL でない」 という場合がある。 この場合、 B<iconv>() 関数は、I<cd> の変換状態を初期状態にして、 対応するシフト文字列を I<*outbuf> に保存しようとする。 最大 I<*outbytesleft> バイトが、I<*outbuf> を始めとして書き出される。 このリセットされた文字列に対して、出力バッファーに空きがない場合、 この関数は I<errno> を B<E2BIG> に設定し、 I<(size_t)\ -1> を返す。 それ以外の場合、この関数は、書き込まれたバイトの数だけ I<*outbuf> を増加させ、I<*outbytesleft> を減少させる。

source: A third case is when I<inbuf> is NULL or I<*inbuf> is NULL, and I<outbuf> is NULL or I<*outbuf> is NULL. In this case, the B<iconv>() function sets I<cd>'s conversion state to the initial state.
ja: 3 番目のケースしては、 「I<inbuf> が NULL、または I<*inbuf> が NULL である。 かつ、I<outbuf> が NULL、または I<*outbuf> が NULL である」 という場合がある。 この場合、 B<iconv>() 関数は、I<cd> の変換状態を初期状態にする。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: The B<iconv>() function returns the number of characters converted in a nonreversible way during this call; reversible conversions are not counted. In case of error, it sets I<errno> and returns I<(size_t)\ -1>.
ja: B<iconv>() 関数は、呼出しの間に非可逆な方法で変換された文字数を返す。 つまり、可逆変換はカウントされない。 エラーの場合、この関数は I<errno> を設定し、 I<(size_t)\ -1> を返す。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The following errors can occur, among others:
ja: 他のいろいろなエラーのうちから、以下のエラーが起こりうる。

source: There is not sufficient room at I<*outbuf>.
ja: I<*outbuf> に十分な空きがない。

source: An invalid multibyte sequence has been encountered in the input.
ja: 入力に無効なマルチバイト文字列があった。

source: An incomplete multibyte sequence has been encountered in the input.
ja: 入力に不完全なマルチバイト文字列があった。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: This function is available in glibc since version 2.1.
ja: この関数はバージョン 2.1 以降の glibc で利用可能である。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: iconv_close - deallocate descriptor for character set conversion
ja: iconv_close - 文字セット変換のためのディスクリプターを解放する

source: The B<iconv_close>() function deallocates a conversion descriptor I<cd> previously allocated using B<iconv_open>(3).
ja: B<iconv_close>() 関数は、 B<iconv_open>(3) を使って以前に割り当てられた 変換ディスクリプター I<cd> を解放する。

source: When successful, the B<iconv_close>() function returns 0. In case of error, it sets I<errno> and returns -1.
ja: 成功した場合、 B<iconv_close>() 関数は 0 を返す。 エラーの場合、この関数は I<errno> を設定し -1 を返す。

source: iconv_open - allocate descriptor for character set conversion
ja: iconv_open - 文字セット変換のためのディスクリプタを割り当てる

source: The B<iconv_open>() function allocates a conversion descriptor suitable for converting byte sequences from character encoding I<fromcode> to character encoding I<tocode>.
ja: B<iconv_open>() 関数は、文字エンコーディング I<fromcode> から 文字エンコーディング I<tocode> へのバイト文字列変換に適した 変換ディスクリプタを割り当てる。

source: The values permitted for I<fromcode> and I<tocode> and the supported combinations are system-dependent. For the GNU C library, the permitted values are listed by the B<iconv --list> command, and all combinations of the listed values are supported. Furthermore the GNU C library and the GNU libiconv library support the following two suffixes:
ja: I<fromcode> と I<tocode> に使うことのできる値と、 サポートされる組み合わせは、システムに依存する。 GNU C ライブラリでは、使うことのできる値は B<iconv --list> コマンドでリストされ、 リストされたすべての値の組み合わせがサポートされる。 さらに、 GNU C ライブラリと GNU libiconv ライブラリでは、 以下の接尾辞がサポートされている。

source: When the string "//TRANSLIT" is appended to I<tocode>, transliteration is activated. This means that when a character cannot be represented in the target character set, it can be approximated through one or several similarly looking characters.
ja: I<tocode> の後ろに文字列 "//TRANSLIT" が付いている場合、 翻訳 (transliteration) が有効になる。この場合、 変換先の文字セットで表現できない文字を、その文字と同じように見える 文字 (複数文字の場合もある) で表現することができる。

source: When the string "//IGNORE" is appended to I<tocode>, characters that cannot be represented in the target character set will be silently discarded.
ja: I<tocode> の後ろに文字列 "//IGNORE" が付いている場合、 変換先の文字セットで表現できない文字は黙って無視される。

source: The resulting conversion descriptor can be used with B<iconv>(3) any number of times. It remains valid until deallocated using B<iconv_close>(3).
ja: この関数を読んで得られた変換ディスクリプタは、 B<iconv>(3) で 何度でも使うことができる。 これは B<iconv_close>(3) を使って解放されるまで有効である。

source: A conversion descriptor contains a conversion state. After creation using B<iconv_open>(), the state is in the initial state. Using B<iconv>(3) modifies the descriptor's conversion state. (This implies that a conversion descriptor can not be used in multiple threads simultaneously.) To bring the state back to the initial state, use B<iconv>(3) with NULL as I<inbuf> argument.
ja: 変換ディスクリプタは変換状態を持つ。 B<iconv_open>() を用いて生成された後、変換状態は初期状態である。 B<iconv>(3) を使うことにより、ディスクリプタの変換状態が変更される。 (変換ディスクリプタはマルチスレッドで 同時に使うことができないことを意味している。) 変換状態を初期状態に戻すには、 I<inbuf> 引き数を NULL として B<iconv>(3) を用いること。

source: The B<iconv_open>() function returns a freshly allocated conversion descriptor. In case of error, it sets I<errno> and returns I<(iconv_t)\ -1>.
ja: B<iconv_open>() 関数は、新たに割り当てられた変換ディスクリプタを返す。 エラーの場合、この関数は I<errno> を設定し、 I<(iconv_t)\ -1> を返す。

source: The following error can occur, among others:
ja: 他のいろいろなエラーのうち、以下のエラーが起こりうる。

source: The conversion from I<fromcode> to I<tocode> is not supported by the implementation.
ja: I<fromcode> から I<tocode> への変換は、この実装ではサポートされていない。
